그 당시에 이젠 박 뉴스가 티비에
나오고 있었어 적어 우리가 관련자들
잡으면 으 타워 적으로 도움이 되고
싹도 3 돈을 벌수 있을 것 같다
처음에는 이제 경찰한테 직접 연락을
했어요 과거엔 방 입금한 파렴치한
항상 어 뷰 에 잡아주게 따 o
했는데 저희 어휘를 필요 없어 특히
이렇게 제 1 그거 보시고 이제 먼저
올라가 오시더라구요 예 분비 끔 자
들 어 그리고 거기 운영 의가 다만
동업 찾으 그분들 잡네 1촌 했다고
이제 보시면 될 것 같아요
[음악]
안녕하세요 이호석 입니다 오늘은
크리퍼 컨트 의주 기용 배편이
모셨습니다 안녕하십니까 아 안녕하세요
네 사실 제가 몇일전에 어인 포맥스
에서 차한잔 하면서 했던 얘기가 너무
재밌어 가지고 모시게 될 텐데
어디 해야되는지 좀 제가 보니까 한
7개월 전에 저희 채널 한번 나와줘
가지고 크리 또 퀀트 에 있는 그런
데이터를 어떻게 보는지 이런것들 아주
자세하게 설명해 주셨던 것 같은데
그럼 어떻게 지내셨어요 그 우래
초에서 제가 기관들이 좀 들어오는
같아 40 을 하면서
이야기 했던 거 같아요 4대 그때
이후로 에서 제값 ime 로 건너가서
그 유혹의 있는 저희 월스트리트에
있는 고객들 기랑
저의 스케쥴 하면서 이야기를 많이
나눠 봤는데 확실히 그 미국 기관들이
씨네 들어오는 준비 과정을 제가
중간에서
그 뭐 여러 회의를 통해서 그 겪는
줄 제품을 수 있게 됐어요
고액의 를 좀 하려고 오셔서 제가
이렇게 다 아 아 예 고역이 좀 아껴
나야 되겠다 너무 흥미 증진하는 데
그때 다 까놓고 제가 이제 그
대표님과 돼 먼저 여쭤 보고 싶었던
것은 크리퍼 관련된 사업을 하시게 된
계기가 m 범 방 사건이라 관련이
있다는데 그게 무슨 사건이었고 휴일이
있었던 거예요 m1 방 사건 그러면은
별로 좋지 않았던 불미스런 사건인데
어쨌든 에 어 저희가 사실 블록 체인
데이터를 가지고 사업을 해야겠다는
생각을 못하고 있었어요 처음에 창업을
했을 때는 예 그 저희가 다우
거버넌스 툴 뭐 그런거 만들고
있었는데
2020 년 초에 2020년 조회 4
저희 국무 사업차 친구랑 저랑
떡볶이를 먹다가
j 공동창업자 친구가 어떻게 보면은
돈 냄새를 잘 같아요 어 그 사업
기회를 잘 포착하는 친구라서 대해
떡볶이 볶다 5 제가 어디서 돈
냄새가 나는데 1억 오세요 그 당시에
이젠 박 뉴스가 kbs1 통해서 4
그 똑똑해 질 tv 에 나오고
있었어요 그래서 와 저거 우리가
관련자들을 잡음에 는 그 사회적으로
도움이 되고 사업도 제 돈을 벌수
있을 거 같다 해가 줄 저희가 블록
체인 데이터 원천기술을 뭐 가지고
있었긴 해요 4 제모 전에 학교 다닐
때 뭐 블록 체인 관련 동아리도 하고
막 이러면서
그 불법 자금 추적 이론 기술 연구를
4 박사과정 학생들이 너가 차고
이런걸 했었는데
그거를 제대로 이제 저희가 만들어 볼
수 있는 기회인 것 같아서 어
뭐 처음에는 이제 경찰한테 직접
연락을 했어요 아 정차한 테지 연락을
했는데
허 우리가 그 박사 잡으셔서 떤 내에
박사가 한번만 회원 리를 제
비트코인이 설이 무대로 받았다고
하더라구요 그래서 저희가 하고 앨범
방 이끌었던 그 파렴치한 사람으로
un 에 대해 봐주겠다 했는데 왜
경찰이
우리 필요없어 아우성 했다
왜 오딘의 지금
어 듣도 보도 못한 넣어주셔서 뭐
하냐 그렇게 아까 이런 느낌으로
얘기했어 얘기하세요 얘기하라 느낌이
크게 하고 까 가지 없다
끈 얼굴 얘기
오케 그래서
저 저희가 생각한게 그 언론의 저희가
좀 먼저 잡으면 어
제모 알아서 먼저 불러올 것이다 라고
생각이 돌아서 거구요 당진시 코인
데스크에 그 기자 분인 분들이나 같이
이제 m 문방 관련해서 그 입금
주소를 거기 확보를 했어요 4 그래서
이끔 주소를 통해서 실제 앨범 방
입금한 사람들은 수
그리고 총 이게 입금 된 물약 4
그런 것들 그리고 어디 거래소 로
갔는지 어
또 조 주민 아빠가 또 있어요 어
아빠와의 어 담아 100회 4
관계의 5
국내 거래 서로 나왔더라구요 4 그
이끈 도제 사람들이 음방 이용할 때
사실은
어이 특정 그때 관 이상 내면은
vip 가 있을 때 문막 에 아주
vvip 회원 b 를 내면 실제 그
성범죄가 다 마신 거 완전 적 에
거나 조직적인 범죄로 초 그래서
이제는
저희가 처음에는 그렇게 검찰 한테
무시를 당하고
제 언론사에 얘기를 해서 언론사
한겨레 통해서 이제 코인 태스크
통해서
기사가 좀 나가고 그거 보시고 이제
먼저 근래 오시더라구요 예 노야
그래도 괜찮 애들이 예 엄마 근데 좀
도와줘 베젤 몰라봐서 미안해 여쭤 초
처음에 잘 올라가는데 미안해하고
이제 그쪽에서 요청한 게 국문 같은걸
보내 가지고
어요 아무 앞에 주소가 입금 잡네
아니면 뭐요 주소가 초 죽인 그
주소는 데
역 추적을 해 가지고 4
그 어느 거래소에서 왔는지 좀 알아봐
잖아
그러면서 어느 그 모코 인원이나 뭐
그때 땡땡이 그래서 아파 하며 는
거기에 실제 영창을 춰 가지고
그 범죄를 저지른 사람들을 잡아 내
잡아야 되는 거야 예 그래서 실제로
그 뭐 돈세탁 지식이나 이런게
있으실지 않아서 그 붙 어 총
책에서만 되겠나 예 그 자식들의 이제
예 2 자지 지금 없어서 전부 따른
세탁을 타로 안했기 때문에 굉장히
추적이 명하게 해줬구요 어 그렇게
해서 해서 저희가 초 주빈 을 잡은
건 아니고 한번만 입금자 들 어
그리고 거기 운용의 가 다만 제 통
업체 4 그분들을 잡는 데에 일조를
했다고 이제 보시면 될 것 같아요
그래서 아 그 이후에 대해서 경찰
검찰의 수사가 필요하면 저희가 뭐 좀
도움을 드렸고 그 내 추를 내지
못했어요 아 그때도 냄새는 않는데
냄새 봤는데
이게 여러가지 문제가 있는데 만나
감탄하게 의해서 우리가 소희 bh
블라우스 청와대의
아무 앞에 활력 현 해서 우리가
정책을 이렇게 하겠다 그런것을
깔끔하게 이렇게 해주면 정부 부처들이
손발이 잘 봐줘서 같이 가는데 이게
그러나 뭐 페제 언급이 없었기 때문에
당시 당시에는 손 발도 안 맞고 또
이제 그 예 3 도 안 떨어지는 거죠
으 경찰 대해서 소위 p2p 라
그래서 정치적 건물 에 정치 더
건물의 한해서 마수 살 해라 한표를
기주 였기 때문에
감 앞에 가 또 모아이 쇼 사기
라든가 불법 거래소 먹튀 막 이런거
일어나도 하니 그 수 1 위기의
300억 원 짜리 사건 있네 잡아야
되지 않겠냐고 그런 얘기 해 봐도
제 윗선에서 이거를 굳이 안해도
된다고 하지 않아도 된다 그리고
심지어 예산도 할당이 안되요 그래서
수사관이 사용할 수 있는 어떤 비해선
범위가 그 암 앞에 추적도 후 이런
쪽으로는 이상 할당이 한데 선을
가볍게 쓸 수 있는 예산 정도만 있을
수 있는 게 뭐 기껏해야 몇 십만원
먹으니까 아 a 에 저희 가게 실수가
될 수가 없죠 그렇구나 4 채널에서
예 돔 냄새는 분명히 맡았고 사실
그렇게 블록 체인 2안타 비트코인이
어디로 갔는지 이런걸 추적할 수 있는
기준이 있다면 분명히 도움이 될것
같다라는 생각이 들어서 했는데 너무
빨랐다 아쉽지만 내 봤습니다
사회도 되게 많이 써서 할도 어디든
뭐 기여를 하신 것은 맞는 것 같고
그래서 뭐 주소를 따가지고 어디로
움직였는지 이런것들은 알게 된 것이
알 수 있다는 그런 기술이 사진은
지금 이 이제 크리터 컨트리 만드는
거 아니겠어요 4 말씀이나 기계
덜해서 로 자금 이동하는 것들
추적하고
독산 들이 어떤 거래 패턴을 가지고
있어서 야곱이 계산시 개인기에 잠시
뭐 이런 느낌으로 어 분류를 유형을
분류를 많이 했어요 4 그러다 보니까
그 하루의 비트코인이 뭐 80조 가
이러한 다 이런 얘기 하에서는 색
당시 기 선택 떨어지게 되므로 근데
이제 80 조원 2동 한데 이게 누가
왜 어떤 목적으로 이동을 하는구나
그런 것들을 파악하다 보니까 o
어떻게 보면은 저 추지 씨앗에서
내보자 사이트 트레이딩 한해 부자가
수 십 팔구 그런 어떤 활동을 감쌀
수 있는 거 아니냐 보기 업데이트
하는데 왜 마지 따라서 한 결국은
숲들이 더 하실 중요한데 아 저요 제
통하니까 그래서 저희가 그때 영감을
받아서 요 블록 체인 데이터 사업을
좀 그 진지하게 하게 됐고요 그전에
부터 저희가 준비는 하고 있었는데
2019년 부터 매대 좀 어떤
데이터에 집중을 해야 될까 가 조금
뭐 했어요 예 그래서 뭐 당시의
2019년 18년 만 해도 뭐 아무
앞에 활성 주소 수 주소 수가 늘면
은 펀더멘털이 있다
그해 실의 이틀 모유는 지퍼 가지고만
사람들이 필요 체인 데이터를 얘기를
하고 있었는데 그쵸 저희가 이제 수
그쪽으로 좀 포 가스를 맞추면서 에
보태 보면은 저번 장모 젖어 권장
보내는 거래소에 돈이 많이 들어와서
뭐 매도 압력 이신가 있고만 이런 또
지금 보면 되게 원시적인 근사 없네요
그 그럼 어떤 에로틱 을 저희가 견인
만들어 낸 거 정식 거래소 로
비트코인 막 들어오는 것 보니 이거
팔려고 너무 아니겠느냐는 거나 이런
식의 생각 그리고 이제 그걸 구별해
낼 수 있는 이 거래소에서 비트코인이
자꾸 빠져나가는데 의외로 빠져나가는
거냐 이런 것들을 이제 알아 내는
것들이 어떻게 보면은 비트코인 투자
하는데 있어서 아직 뭐 아주 기조
적을 수 있지만 4화 사용해야 그런
것들을 만들어 내는게 아닌가 싶습니다
사실 별로 오래 되지도 않았는데 그죠
4 많은 변화가 있었어요 근데 그
여러가지 발견하고 알라 보셨던 그런
지표 중에서 그래도 요거 하나는 좀
어 알려주고 싶다 이런 게 있을까요
워낙 유명한 게 하나 있긴 하 잖 아
아 너
mv 앎이 mvr 비를 이제 저희
보시는 분이 모르실 수 있어 가지고
간단한 그 의미를 좀 설명해 주시면
좋을 것 같은데 먼저 4 앤디 악이란
스포는 이제 마켓 텐류 트여
화이트데이 오라고 해서 4 우리가
10 시가총액을 계산할 때가 총애
단순히 그냥 그 시장에 있는 궁극
통화 궁금 양 비트코인 갯수 벌어지게
수 그니까 갯수 곱하기 갯수 급하기
가격 이런식으로 말하는데 그렇죠
실제로 비트코인이 거의 50% 이상이
움직이지 않아요 아 그 뭐 잃어버린
비트코인 도 있고 그 10년 전의
비트코인 채굴을 해서야 이고
재미로 회 보자 해서 id
만들어가지고
요즘 그 당시에도 이제 버터 서비스
같은것도 있었거든 데 그 비트코인 코
이런 소프트웨어 다운받아서 막 책을
하고 까먹고 그냥 둔 캐스트 되게
많아서 에
이제 그러면 실제로 유통되는 것은
뭐야 라고 봤을 때 그 가장 최근에
거래 들이 바이러 하잖아요 4대 이제
그런 것들을 좀 우리가 감안해서
시켜주면 계산해보자 1개 위원 라이트
캡 일하는거 실험 시가총액 인데 역
2010 년에 뭐 비트코인을
10달러에 뭐 관계로 응 겠어요 예
그리고 그뒤로 한번도 움직이지 않았어
예 그리고 2000 21년 에 어떤
사람이 또 다른 사람이 만개를 뭐
2만달러 옮겼어요 예 그러면은
시가총액을 개선할 때 원래 같은
경우에는 경우는 이만 비트코인 양쪽
타 앞에서 곱하기 모임 안타로 하면
j 당시 옮겼던 특권 가격이
100달러 기 때문에 100달러
곱하기 만 01 에 그 다음에 최근
옮겨 탄 사람은 뭐 10,000포인트
바퀴만 벌로 이런식으로 이제 식사
통해 그 과거의 움직이지 않은
비트코인 당시 가격 기준으로
제게 산 한 계 실세 일종의 평당가
이런 개념 그렇지 아 오늘 저는
회색의 비트코인 들고 있는 사람들이
평균적으로 얼마의 사냐 맞습니다
이거를 이제 리얼라이즈 밸류 라고
보면
그거는 이제 있는거고 평당가 4
있는거고 그리고 가격은 여기 있을
거니까 그 가격의 차이를 mv r&b
이렇게 표현한다 거야 맞아요 그리
같으면 일인거 고 맞습니다 그래서
전체 블록 체인 지갑 의 평균 수익률
유형 1 이 면은 그냥 승률이 멋도
여행 거고 3.7 보통 애널리스트
분들이 많이 하는데 점점 치 3.7
정도 됐을 때 대충 뭐 불 장 호저
믿어라
말씀 하시더라구요 그래서 3007
임한 사실 모든 플로체 인치가 의 평
교수인 유니 270% 인 거죠
엄청 많이 먹어서 이 세 배 부분
뭐예요 그런거고 이제
1 이하로 내려가면 은 거의 그냥 쳐
첨에 가까워진 라고 판단을 한 경우와
받아서 1 이하로 내려 갔다는 얘기는
비트코인 트 울리는 사람 중에 수입
4 산이 거기 없단 얘기니까 거의
한편 역으로 평균적으로 전체 평균을
내 턴이 수 있나 사람이 없는거
없는거죠 모두가 과 못 너도나도
돌리고 나도 몰리고 어차피 눈치게임
인 데어 224 뭐 사람마다 일어나게
됩니까 마지막에 며 나 자살이라도
하는 거죠 근데도 들고 있는 거 보니
너는 비트 그의 4 미래에 대해서
진짜 좋아하는 사람이 만들고 있을 거
아니냐 이런 생각도 할수 있는것 같고
그 그렇죠 동시에 이제 너무 많이
물리 나머진 그렇죠 그냥 몰라 여기서
8기 싫어해서 그쵸 그쵸 믿고 사는
그런 걸 수도 있는거고 어쨌든 그게
사실 어이 겉이 무조건 가격에 저점이
라고 얘기할 수 있는 근거는 없지만
가능성이 높다 이렇게 생각할 수 있을
것 같아요 그렇죠 그러면 이 가격에
이 낮은 가격에 물린 상태로 팔긴
싫을 거 9
굳이 이 가격에 파시는 분이 있다면
오래전에 추다 하신분들도 7년전에
투자 하시는 분들만 이런 분들이 거기
때문에 최근에 저희가 해서 하라짱
스포는 지표들은 그 스 펜 to
flag 밴드라고 해서 4 sol
일하고 와서 구성하는데 s 펜 타워
포시 뭐냐면 이제 비트코인 수표를
사용을 1
아
당시의 볼륨을 스탄 더프 자고 해요
4 스펜더 퍼 세이지 편 되니까
비트코인이 사용했을때 이게 몇 년치
우글 오래된 비트코인을 사용 했느냐
그래서 이제
7년 이상된 비트코인 들 좀 유이
미학의 보는데 신령 이상된 비트코인
들이 갑자기 사용됐을 때 대거 예 뭐
요거트를 좀 추적을 해 보면 예
보통 이제 셋중 하나요
그 선구자 분들이 뭐 투자를 하셨거나
4 아니면 최고 짜 분이 추자
하셨거나 아니면 범죄자 알아주면
비트코인 범죄들이 많이 없는데 예
2014년 삼양 온 영어도 때는
비트코인 범죄사실을 많았어요 예
그러니까 이 그때 주경 대표님이 잡은
이후로 아 이번 제자들도 약 피도
거인으로 잘하지만 되겠다 이런 생각을
할 수도 있겠네요
이렇게 잘 못한다는 잡힌다 그렇죠
그러니까 원래는 옛날에는 그냥 해도
모자반 했었는데 추적하고 뭐 이런 앤
기술로 발전했을 거고 이걸로 이제 뭐
여전히 뭐 범죄자들이 없진 않겠지만
많이 줄었을 것 같다는 생각도 뜨긴
합니다 근데 어쨌든 이렇게 3가지로
나눠서 보면 어떤 리플리케이션 있어요
그 범죄자의 유형의 경우에 4 제
굉장히 원시적으로 판매를 하거든요
그냥 거래소에 바로 보내면 사실 그
본인이 본인 인증은 아니기 때문에
그렇죠 거래소에서 판매할 수 없고
그러면 둘중 하나를 해야되요 otc
거래를 하거나 장애 고향에 어 어
아니면은 믹서 라고 해서 그 돈
세탁을 해야 되요 아 여기 로 갔다가
예뻐졌다 가 뭐의 섞었다 감 이렇게
된거죠
그래서 뭐 1 3 100억을 돈세탁
1 거친 얀의
그걸 망 개의 거래소 계좌로 쪼개 요
에 이게 거래소 갈수기 안개나 예
허세 서울로 갈 수 있는 이유는
거래소에서 는 뭐 화엄 와 500만원
이하는
그냥 뿐인 접시 입주금 하세요
그런 식으로 한 거래소 들이 좀
있어요 그래서 이제 그렇게 적은
금액으로 굉장히 잘게 쪼개서
거래소에 보내서 매도하고 다시 합치고
그런 과정을 반복하기 때문에 일단
믹서 패턴을 보이면 거기가 매도
물량으로 나온거라고 시 판단하고
있습니다
그런것이 범죄 사용됐을 가능성이 높다
이렇게도 볼 수 있는거고 는 약의
데이터를 가지고 이렇게 여러가지
분석할 수 있는 기술을 들고 한국에서
사업을 하시다가 마이애미로 가셨던
말이에요 5월달에 갑자기 해줘도 간다
그래서 카톡으로 온 제로 왜 이렇게
봐요 막 이러면서 했던 것 같은데
마이미 가시고 나서 이제 얘기 들었던
이까 해외 기관 드리죠 소위 말하는
그럼 기관들의 움직임이 얘길 좀
해주시면 좋을거 같은데요
[음악]